* https://v1-21.docs.kubernetes.io/zh/docs/concepts/storage/volumes/
* https://blog.csdn.net/watermelonbig/article/details/80904506


### 持久卷（Persistent Volume）
* 持久卷（PersistentVolume，PV）是对底层网络共享存储的抽象，例如GlusterFS、iSCSI、RBD或GCE/AWS公有云提供的共享存储，可以由管理员事先供应，或者 使用存储类（Storage Class）来动态供应。
* 持久卷是集群资源，就像节点也是集群资源一样。PV 持久卷和普通的 Volume 一样，也是使用卷插件的机制完成与共享存储子系统的对接，以供应用访问和使用。只是它们拥有独立于任何使用 PV 的 Pod 的生命周期。

```yml
# 声明的PV具有如下属性：5GB存储空间、访问模式为“ReadWriteOnce”，存储类型为“slow”
#（要求系统中已存在名为slow的StorageClass），回收策略为“Recycle”，
# 并且后端存储类型为"nfs"（设置了NFS Server的IP地址和路径）

apiVersion: v1
kind: PersistentVolume
metadat:
  name: pv1
spec:
  capacity:
    storage: 5Gi
 accessMode:
   - ReadWriteOnce
 persistentVolumeReclaimPolicy: Recycle
 storageClassName: slow
 nfs:
   path: /tmp
   server: 172.17.0.2
```


### 持久卷申领（PersistentVolumeClaim，PVC）
> 持久卷申领（PersistentVolumeClaim，PVC）表达的是用户对存储的请求。概念上与 Pod 类似。 Pod 会耗用节点资源，而 PVC 申领会耗用 PV 资源。Pod 可以请求特定数量的资源（CPU 和内存）；同样 PVC 申领也可以请求特定的大小和访问模式 （例如，可以要求 PV 卷能够以 ReadWriteOnce、ReadOnlyMany 或 ReadWriteMany 模式之一来挂载，参见访问模式）。PersistentVolumeClaim 是名字空间作用域的对象。
```yml
# 声明的PVC具有如下属性：申请8Gi存储空间，访问模式为"ReadWriteOnce"，PV选择条件为包含标签"release=stable"
# 并且包含条件为"environment In [dev]"的标签，存储类别为"slow"（要求系统中已存在名为slow的StorageClass）

kind: PersistentVolumeClaim
apiVersion: v1
metadata:
  name: myclaim
spec:
  accessModes:
    - ReadWriteOnce
  resources:
    requests:
      storage: 8Gi
  storageClassName: slow
  selector:
    matchLabels:
      release: "stable"
    matchExpressions:
      - {key: environment, operator: In, values: [dev]}
```


# [卷模式](https://v1-21.docs.kubernetes.io/zh/docs/concepts/storage/persistent-volumes/#volume-mode)
* Filesystem（文件系统）:被 Pod 挂载（Mount） 到某个目录。 如果卷的存储来自某块设备而该设备目前为空，Kuberneretes 会在第一次挂载卷之前 在设备上创建文件系统。
* Block（块）:作为原始块设备来使用.这类卷以块设备的方式交给 Pod 使用，其上没有任何文件系统。 这种模式对于为 Pod 提供一种使用最快可能方式来访问卷而言很有帮助，Pod 和 卷之间不存在文件系统层。


# [访问模式](https://v1-21.docs.kubernetes.io/zh/docs/concepts/storage/persistent-volumes/#access-modes)
* 访问模式有：
  - ReadWriteOnce -- 卷可以被一个节点以读写方式挂载；
  - ReadOnlyMany -- 卷可以被多个节点以只读方式挂载；
  - ReadWriteMany -- 卷可以被多个节点以读写方式挂载。
* 在命令行接口（CLI）中，访问模式也使用以下缩写形式：
  - RWO - ReadWriteOnce
  - ROX - ReadOnlyMany
  - RWX - ReadWriteMany

# 回收策略 
* 目前的回收策略有：
```
Retain -- 手动回收
Recycle -- 基本擦除 (rm -rf /thevolume/*)
Delete -- 诸如 AWS EBS、GCE PD、Azure Disk 或 OpenStack Cinder 卷这类关联存储资产也被删除
```
>目前，仅 NFS 和 HostPath 支持回收（Recycle）。 AWS EBS、GCE PD、Azure Disk 和 Cinder 卷都支持删除（Delete）。

# PVC节点亲和性
```yml
apiVersion: v1
kind: PersistentVolumeClaim
metadata:
  name: myclaim
spec:
  accessModes:
    - ReadWriteOnce
  volumeMode: Filesystem
  resources:
    requests:
      storage: 8Gi
  storageClassName: slow
  selector:
    matchLabels:
      release: "stable"
    matchExpressions:
      - {key: environment, operator: In, values: [dev]}
```