* https://blog.csdn.net/watermelonbig/article/details/80904506






### 创建PV
* PV是对底层网络共享存储的抽象，例如GlusterFS、iSCSI、RBD或GCE/AWS公有云提供的共享存储，通过插件式的机制完成与共享存储子系统的对接，以供应用访问和使用。
* PV作为存储资源，主要包括存储能力、访问模式、存储类型、回收策略、后端存储类型等关键信息的设置。

```
# 声明的PV具有如下属性：5GB存储空间、访问模式为“ReadWriteOnce”，存储类型为“slow”
#（要求系统中已存在名为slow的StorageClass），回收策略为“Recycle”，
# 并且后端存储类型为"nfs"（设置了NFS Server的IP地址和路径）

apiVersion: v1
kind: PersistentVolume
metadat:
  name: pv1
spec:
  capacity:
    storage: 5Gi
 accessMode:
   - ReadWriteOnce
 persistentVolumeReclaimPolicy: Recycle
 storageClassName: slow
 nfs:
   path: /tmp
   server: 172.17.0.2
```

### 创建PVC
* PVC则是用户对于存储资源的一个“申请”。就像Pod“消费”Node的资源一样，PVC会“消费”PV资源。PVC可以申请特定的存储空间和访问模式。
* PVC作为用户对存储资源的需求申请，主要包括存储空间请求、访问模式、PV选择条件和存储类别等信息的设置
```
# 声明的PVC具有如下属性：申请8Gi存储空间，访问模式为"ReadWriteOnce"，PV选择条件为包含标签"release=stable"
# 并且包含条件为"environment In [dev]"的标签，存储类别为"slow"（要求系统中已存在名为slow的StorageClass）

kind: PersistentVolumeClaim
apiVersion: v1
metadata:
  name: myclaim
spec:
  accessModes:
    - ReadWriteOnce
  resources:
    requests:
      storage: 8Gi
  storageClassName: slow
  selector:
    matchLabels:
      release: "stable"
    matchExpressions:
      - {key: environment, operator: In, values: [dev]}
```
>PVC和PV都受限于namespace，PVC在选择PV时受到namespace的限制，只有相同namespace中的PV才可能与PVC绑定。Pod在引用PVC时同样受namespace的限制，只有相同namespace中的PVC才能挂载到Pod内。


### StorageClass
* StorageClass作为对存储资源的抽象定义,系统**自动完成PV的创建和绑定**,实现动态的存储资源供应。管理员可以将存储资源定义为某种类别（Class），正如存储设备对于自身的配置描述（Profile），例如“快速存储”“慢速存储”“有数据冗余”“无数据冗余”等。用户根据StorageClass的描述就能够直观得知各种存储资源的特性，就可以根据应用对存储资源的需求去申请存储资源了。
* 在启动动态供应模式的情况下，一旦用户删除了PVC，与之绑定的PV将根据其默认的回收策略"Delete"也会被删除。如果需要保留PV（用户数据），则在动态绑定成功后，用户需要将系统自动生成PV的回收策略从"Delete"改成"Retain"。
* StorageClass的定义主要包括名称、后端存储的提供者（Provisioner）和后端存储的相关参数配置。StorageClass一旦被创建出来，就将无法修改，只能删除原StorageClass的定义重建。
```
#定义了一个名为“standard"的StorageClass，提供者为aws-ebs，其参数设置了一个type=gp2
kind: StorageClass
apiVersion: storage.k8s.io/v1
metadata:
  name: standard
provisioner: kubernetes.io/aws-ebs
parameters:
  type: gp2
```
```
#定义了一个AWS EBS存储卷
kind: StorageClass
apiVersion: storage.k8s.io/v1
metadata:
  name: slow
provisioner: kubernetes.io/aws-ebs
parameters:
  type: io1
  zone: us-east-id
  iopsPerGB: "10"
```
```
#定义了一GlusterFS存储卷
kind: StorageClass
apiVersion: storage.k8s.io/v1
metadata:
  name: slow
provisioner: kubernetes.io/glusterfs
parameters:
  resturl: "http://127.0.0.1:8081"
  clusterid: "sadfa2435hfghsrg462345"
  restauthenabled: "true"
  restuser: "admin"
  secretNamespace: "default"
  secretName: "heketi-secret"
  gidMin: "40000"
  gidMax: "50000"
  volumetype: "replicate:3"
```

* 设置默认的StorageClass
>启用了DefaultStorageClass后，PVC不设置storageClassName字段时，将绑定默认的StorageClass,未启用DefaultStorageClass时，PVC不设置storageClassName字段，只能绑定未设置class的PV

>要在系统中设置一个默认的StorageClass，首先需要启动名为"DefaultStorageClass"的admission controller，即在kube-apiserver的命令行参数--admission-controll中增加：
--admission-control=...,DefaultStorageClass
```
#在StorageClass的定义中设置一个annotation
kind: StorageClass
apiVersion: storage.k8s.io/v1
metadata:
  name: gold
  annotations:
    storageclass.beta.kubernetes.io/is-default-class="true"
provisioner: kubernetes.io/cinder
parameters:
  type: fast
  availability: nova
```