# [StorageClass](https://v1-21.docs.kubernetes.io/zh/docs/concepts/storage/storage-classes/)
>尽管 PersistentVolumeClaim 允许用户消耗抽象的存储资源，常见的情况是针对不同的 问题用户需要的是具有不同属性（如，性能）的 PersistentVolume 卷。 集群管理员需要能够提供不同性质的 PersistentVolume，并且这些 PV 卷之间的差别不 仅限于卷大小和访问模式，同时又不能将卷是如何实现的这些细节暴露给用户。 为了满足这类需求，就有了 存储类（StorageClass） 资源
* StorageClass作为对存储资源的抽象定义,系统**自动完成PV的创建和绑定**,实现动态的存储资源供应。管理员可以将存储资源定义为某种类别（Class），正如存储设备对于自身的配置描述（Profile），例如“快速存储”“慢速存储”“有数据冗余”“无数据冗余”等。用户根据StorageClass的描述就能够直观得知各种存储资源的特性，就可以根据应用对存储资源的需求去申请存储资源了。
* 在启动动态供应模式的情况下，一旦用户删除了PVC，与之绑定的PV将根据其默认的回收策略"Delete"也会被删除。如果需要保留PV（用户数据），则在动态绑定成功后，用户需要将系统自动生成PV的回收策略从"Delete"改成"Retain"。
* StorageClass的定义主要包括名称、后端存储的提供者（Provisioner）和后端存储的相关参数配置。StorageClass一旦被创建出来，就将无法修改，只能删除原StorageClass的定义重建。
* [provisioner](https://v1-21.docs.kubernetes.io/zh/docs/concepts/storage/storage-classes/#provisioner): 每个 StorageClass 都有一个制备器（Provisioner），用来决定使用哪个卷插件制备 PV。 该字段必须指定。
```yml
#定义了一个名为“standard"的StorageClass，提供者为aws-ebs，其参数设置了一个type=gp2
kind: StorageClass
apiVersion: storage.k8s.io/v1
metadata:
  name: standard   #StorageClass 对象的命名很重要，用户使用这个命名来请求生成一个特定的类
provisioner: kubernetes.io/aws-ebs
parameters:
  type: gp2
```
```yml
#定义了一个AWS EBS存储卷
kind: StorageClass
apiVersion: storage.k8s.io/v1
metadata:
  name: slow
provisioner: kubernetes.io/aws-ebs
parameters:
  type: io1
  zone: us-east-id
  iopsPerGB: "10"
```
```yml
#定义了一GlusterFS存储卷
kind: StorageClass
apiVersion: storage.k8s.io/v1
metadata:
  name: slow
provisioner: kubernetes.io/glusterfs
parameters:
  resturl: "http://127.0.0.1:8081"
  clusterid: "sadfa2435hfghsrg462345"
  restauthenabled: "true"
  restuser: "admin"
  secretNamespace: "default"
  secretName: "heketi-secret"
  gidMin: "40000"
  gidMax: "50000"
  volumetype: "replicate:3"
```

* 设置默认的StorageClass
>启用了DefaultStorageClass后，PVC不设置storageClassName字段时，将绑定默认的StorageClass,未启用DefaultStorageClass时，PVC不设置storageClassName字段，只能绑定未设置class的PV

>要在系统中设置一个默认的StorageClass，首先需要启动名为"DefaultStorageClass"的admission controller，即在kube-apiserver的命令行参数--admission-controll中增加：
--admission-control=...,DefaultStorageClass
```yml
#在StorageClass的定义中设置一个annotation
kind: StorageClass
apiVersion: storage.k8s.io/v1
metadata:
  name: gold
  annotations:
    storageclass.beta.kubernetes.io/is-default-class="true"
provisioner: kubernetes.io/cinder
parameters:
  type: fast
  availability: nova
```

# 回收策略
* 由 StorageClass 动态创建的 PersistentVolume 会在类的 reclaimPolicy 字段中指定回收策略，可以是 Delete 或者 Retain。如果 StorageClass 对象被创建时没有指定 reclaimPolicy，它将默认为 Delete。
* 通过 StorageClass 手动创建并管理的 PersistentVolume 会使用它们被创建时指定的回收政策。

