* https://developer.hashicorp.com/terraform/language/state/backends
* https://developer.hashicorp.com/terraform/language/settings/backends/configuration

* backend定义 Terraform 存储其状态数据文件的位置
>Terraform 使用持久化状态数据来跟踪其管理的资源。大多数重要的 Terraform 配置要么与 HCP Terraform 集成，要么使用后端远程存储状态。这样，多个人就可以访问状态数据，并共同处理该基础结构资源集合

# [backend配置](https://developer.hashicorp.com/terraform/language/settings/backends/configuration)
>警告：建议使用环境变量来提供凭据和其他敏感数据。如果直接在配置中使用 -backend-config 或硬编码这些值，Terraform 会将这些值包含在 .terraform 子目录和计划文件中。这可能会泄露敏感凭据
* 默认情况下，Terraform 使用名为 local 的后端，该后端将状态存储为磁盘上的本地文件(.terraform/terraform.tfstate)中。Terraform 将其管理的资源的 ID 和属性存储在此文件中，以便它可以在未来更新或销毁这些资源。 
* terraform init初始化后，Terraform 会在本地创建一个 .terraform/ 目录。此目录包含最新的后端配置，包括向 Terraform CLI 提供的任何身份验证参数。请勿将此目录签入 Git，因为它可能包含远程后端的敏感凭据。
* 如果将状态保存到后端时出错，Terraform 将在本地写入状态。这是为了防止数据丢失。如果发生这种情况，最终用户必须在错误解决后手动将状态推送到远程后端。
* 如果您的后端支持，Terraform将锁定所有可能写入状态的操作的状态

# [s3 backend](https://developer.hashicorp.com/terraform/language/settings/backends/s3)
>将状态作为给定键存储在 Amazon S3 上的给定存储桶中。此后端还支持通过 Dynamo DB 进行状态锁定和一致性检查，这可以通过将 dynamodb_table 字段设置为现有 DynamoDB 表名来启用。单个 DynamoDB 表可用于锁定多个远程状态文件。Terraform 生成包含 bucket 和 key 变量值的键名称.
```json
terraform {
  backend "s3" {
    dynamodb_table = "company-terraform-statelock"
    bucket         = "company-terraform-state"
    key            = "projects/aws-xikai-test/terraform.tfstate"
    region         = "cn-north-1"
    encrypt        = true
  }
}
```
* 必须先创建指定的s3 bucket，强烈建议您在 S3 存储桶上启用存储桶版本控制，以便在意外删除和人为错误的情况下进行状态恢复
* 创建DynamoDB 表（Terraform 使用 DynamoDB 表来存储锁信息。表的“分区键/主键”通常是 LockID，这是一个字符串类型的键）
  - 每次当你运行 terraform plan 或 terraform apply 等命令时，Terraform 会尝试在 DynamoDB 表中插入一个新的锁条目。如果表中已经存在具有相同 LockID 的条目，表示已有其他操作正在进行，Terraform 将等待或报错。
  - LockID 通常基于状态文件的路径生成，以确保每个状态文件都有一个唯一的锁 ID
  - 锁条目内容包含有关当前操作的信息，如操作类型、时间戳和操作进程的详细信息。这些信息存储在 Info 字段中，通常是一个 JSON 字符串
  - 当 Terraform 操作完成时（无论成功还是失败），Terraform 会删除对应的锁条目，释放锁资源。这样其他操作可以继续获取锁并进行操作。
    ```json
      {
       "ID": "3315ba30-8bfc-39af-bcd4-26f88d17bb52",
       "Operation": "OperationTypeApply",
       "Info": "Applying changes",
       "Who": "user@example.com",
       "Version": "0.14.5",
       "Created": "2024-06-21T12:28:30.123Z"
     }
    ```

* terraform所需s3权限
>注意： s3:DeleteObject 不需要，因为 Terraform 不会删除状态存储
```json
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Effect": "Allow",
      "Action": [
          "s3:ListBucket",
          "s3:GetObject",
          "s3:PutObject"
      ],
      "Resource": "arn:aws:s3:::company-terraform-state"
    }
  ]
}
```
* terraform所需DynamoDB 表权限
>如果您使用状态锁定，Terraform 将需要对 DynamoDB 表 （ ） 具有以下 AWS IAM 权限
```json
{
  "Version": "2012-10-17",
  "Statement": [
    {
      "Effect": "Allow",
      "Action": [
        "dynamodb:DescribeTable",
        "dynamodb:GetItem",
        "dynamodb:PutItem",
        "dynamodb:DeleteItem"
      ],
      "Resource": "arn:aws:dynamodb:*:*:table/company-terraform-statelock"
    }
  ]
}

```

# [OSS backend](https://developer.hashicorp.com/terraform/language/settings/backends/oss)
* 创建指定的oss bucket
* 创建TableStore
  - 创建实例
  - 创建数据表（必须具有名为 LockID 类型的 String 主键）
```json
terraform {
  backend "oss" {
    bucket              = "vevor-terraform-state"
    prefix              = "projects/ali-xikai-test"
    key                 = "terraform.tfstate"
    region              = "cn-shenzhen"
    tablestore_endpoint = "https://vevor-terraform.cn-shenzhen.ots.aliyuncs.com"
    tablestore_table    = "statelock"
  }
}
```

# 手动pull/push状态文件
>如果将状态保存到后端时出错，Terraform 将在本地写入状态。这是为了防止数据丢失。如果发生这种情况，最终用户必须在错误解决后手动将状态推送到远程后端。
* 从远程状态手动检索状态
```
terraform state pull 
```
* 手动推送状态文件到远程backend
>这是非常危险的，如果可能的话，应该避免。这将覆盖远程状态。
```
terraform state push
```
```
lineage: 是创建时分配给状态的唯一 ID,如果lineage不同，则意味着状态是在不同的时间创建的，并且很可能您正在修改不同的状态。Terraform 不允许这样做。
serial: 每个状态都有一个单调递增的“序列号”。如果目标状态具有更高的序列号，则 Terraform 将不允许你写入它，因为这意味着自你尝试写入的状态以来发生了更改。
```